8小时工作24小时思考 (黎靖)
- Bookmark Loc. 87 | Added on 星期五, 三月 13, 2015, 09:37 下午

==========
罗马人的故事(套装共15册) (盐野七生)
- Bookmark Loc. 634 | Added on 星期三, 八月 04, 2010, 05:22 上午

==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 136-37 | Added on 星期四, 八月 05, 2010, 03:10 上午

dismissing from it all care and worry
==========
Thinking, Fast and Slow (Daniel Kahneman)
- Highlight Loc. 370-75 | Added on 星期四, 八月 05, 2010, 01:16 下午

They constructed a short film of two teams passing basketballs, one team wearing white shirts, the other wearing black. The viewers of the film are instructed to count the number of passes made by the white team, ignoring the black players. This task is difficult and completely absorbing. Halfway through the video, a woman wearing a gorilla suit appears, crosses the court, thumps her chest, and moves on. The gorilla is in view for 9 seconds. Many thousands of people have seen the video, and about half of them do not notice anything unusual. It is the counting task—and especially the instruction to ignore one of the teams—that causes the blindness. No one who watches the video without that task would miss the gorilla.
==========
Thinking, Fast and Slow (Daniel Kahneman)
- Highlight Loc. 309-12 | Added on 星期四, 八月 05, 2010, 01:51 下午

System 1 operates automatically and quickly, with little or no effort and no sense of voluntary control. System 2 allocates attention to the effortful mental activities that demand it, including complex computations. The operations of System 2 are often associated with the subjective experience of agency, choice, and concentration.
==========
Thinking, Fast and Slow (Daniel Kahneman)
- Bookmark Loc. 404 | Added on 星期四, 八月 05, 2010, 02:30 下午

==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 262-64 | Added on 星期四, 八月 05, 2010, 02:41 下午

The ability to be successful, relaxed, and in control during these fertile but turbulent times demands new ways of thinking and working. There is a great need for new methods, technologies, and work habits to help us get on top of our world.
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 324-25 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 07:35 上午

If your mind is empty, it is always ready for anything; it is open to everything. —Shunryu Suzuki The power
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 324-25 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 07:35 上午

If your mind is empty, it is always ready for anything; it is open to everything. —Shunryu Suzuki
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 386-87 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 07:40 上午

Think like a man of action, act like a man of thought. —Henry Bergson
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 398-400 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 07:42 上午

The ancestor of every action is a thought. —Ralph Waldo Emerson Most
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 417-18 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 08:08 上午

This constant, unproductive preoccupation with all the things we have to do is the single largest consumer of time and energy. —Kerry Gleeson
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 433-36 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 08:53 上午

Here’s how I define “stuff”: anything you have allowed into your psychological or physical world that doesn’t belong where it is, but for which you haven’t yet determined the desired outcome and the next action step. The reason most organizing systems haven’t worked for most people is that they haven’t yet transformed all the “stuff” they’re trying to organize. As long as it’s still “stuff,” it’s not controllable.
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 437 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 08:54 上午

We need to transform all the “stuff” we’re trying to organize into actionable stuff we need to do.
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 445 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 08:56 上午

“Boy, that was an amorphous blob of undoability!”
==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 446-47 | Added on 星期五, 八月 06, 2010, 08:57 上午

The vast majority of people have been trying to get organized by rearranging incomplete lists of unclear things;
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 996-98 | Added on 星期六, 八月 07, 2010, 12:43 上午

“秘诀一：动词开头。一个好的‘下一步行动’应该是以动词开头的，比如‘打电话给某某’、‘准备会议资料’、‘回复E-mail’等等。以动词开头才能保证它具有可执行性。如果在你的行动清单上写着‘电话’、‘资料’、‘E-mail’，我想你一定会把它们放到一边置之不理的。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1094-1100 | Added on 星期六, 八月 07, 2010, 12:51 上午

收集篮 1.联系供货商，周一将支票送去。 2.给研发部小王提供新版本软件的用户使用调查报告。 3.查看邮箱。 4.周五之前拿出新产品的销售策略。 5.哪天有空去打羽毛球。 6.研究上个月市场推广费用明细报表。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1145-46 | Added on 星期六, 八月 07, 2010, 01:04 上午

2.保证5秒钟内拿出工具。灵感总是稍纵即逝，如果你在5秒钟之内还没办法取出你的工具，那你就需要考虑换一个收集工具。早晨一到办公室我就会拿出我的收集篮，上面记录着昨天工作的完成情况，以及今天需要完成的工作。在简要浏览之后，将收集篮放到右前方的位置，保证自己随手可及。然后在这一天内，将所有和工作相关的东西全部写在这个收集篮上。下班后，再浏览一次今天的工作，将已经完成的从收集篮中删掉。合上收集篮之后，就可以带着轻松的心情回家了，呵呵。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1277-78 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:28 上午

寻找灵感就像钓鱼，在一个很吵闹的环境中鱼是不会上钩的，只有当你保持‘心如止水’的境界，灵感才会咬钩。在我们做周回顾的时候恰恰是这样一种状态，对所有的一切都了如指掌，对所有的一切都做了充足的准备。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1280-82 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:30 上午

让别人拿着时钟工作吧，而你带着指南针！通过对自己一周工作的重新审视，向自己发问：到底哪些事有利于我更好地接近目标？今后遇到类似的事情应该如何取舍？当我们站在一个新的高度去看待现在的人和事，你会有前所未有的发现。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1279-80 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:30 上午

2.站在3万米的高度去看待问题。我们不应该只看到脚下的路，那只有1平方米，我们要去选择道路，才能走得更远。让别人拿着时钟工作吧，而你带着指南针！通过对自己一周工作的重新审视，向自己发问：到底哪些事有利于我更好地接近目标？今后遇到类似的事情应该如何取舍？当我们站在一个新的高度去看待现在的人和事，你会有前所未有的发现。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1290 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:32 上午

一件事就是看一眼所有的工作清单，就像穿上盔甲一样准备战斗。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1336-37 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:43 上午

。刚开始我们都在同一个跑道里面绕圈，但是最终只有职业规划清晰的人才会驾车进入快车道，直奔目标而去。”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Note Loc. 1337 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:45 上午

not on the auxillary road. no red light.
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1339-40 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:47 上午

制定一个‘自上而下’的职业规划；当这个规划确定之后，我会‘自下而上’地搞定自己的工作，并且在工作的过程中随时修订自己的规划，这就是我的工作方式。”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1479-83 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 11:46 上午

如果只有目标而没有计划，那实现这个目标的可能性只有20%；如果对目标做了分解和计划之后，实现目标的可能性就是80%，并且计划得越细，越有实现的可能。比如应该将‘第二步把大象装进去’分解为： 1.测量大象体积； 2.联系厂家制造一个足够大的冰箱； 3.筹备足够的资金； 4.找出方法让大象走入冰箱。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1682-83 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:15 下午

笔、纸有这样一种魔力：清空大脑，打开思维。他现在越来越相信老付说过的一句话：“优秀的人有优秀的系统，普通的人有普通的系统，失败的人没有系统！”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1835-36 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:02 下午

所谓逆水行舟，不进则退，如果我们仅仅把工作当成‘便利贴’，完成一项任务后一揉、一扔，然后上网聊天，那你自己最终的命运也只能是被别人一揉、一扔。我们应该周期性地回顾那些重要的任务，总结自己的得失，看看下一次能不能做得更好，这才是一个健康、积极的心态。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1835-37 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:02 下午

所谓逆水行舟，不进则退，如果我们仅仅把工作当成‘便利贴’，完成一项任务后一揉、一扔，然后上网聊天，那你自己最终的命运也只能是被别人一揉、一扔。我们应该周期性地回顾那些重要的任务，总结自己的得失，看看下一次能不能做得更好，这才是一个健康、积极的心态。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2004 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:21 下午

◎头脑风暴。我一般要求自己对‘下一步行动’的描述做到言简意赅，基本上就用小时候学会的5W方法，即为什么？谁？什么时候？在哪？做什么？然后右边空下的那一大片地方就用来做‘头脑风暴’。我一有空就拿出下一步行动清单浏览一下，随时都会产生一些好的点子，比如‘周五下午在书店买本地图册’，浏览它的时候我突然想到老同学那里有个GPS，用它来做导航岂不是更好？于是我会把这一信息写在下一步行动清单上。如果你看过我的清单你就会发现，上面各种各样的符号、idea都有，可以说我随时保持‘在线’状态！
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2031 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:24 下午

产力和生产关系’，是吧？其实道理是完全相同的，我们很容易就发觉，‘哦，现在这种清单系统已经不适合我了’，但是问题的难点在于‘我现在需要什么样的清单系统呢’？我也曾为此十分茫然，试图寻找一个方法，能像制作蛋糕那样设定好‘多大’、‘什么味儿’、‘上面写什么字’，就可以轻松定制出自己的清单系统。”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2095-96 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:41 下午

当某项目负责人不慎丢失了技术方案时，你可以花5秒钟的时间搜索到那封邮件，再次发送给他，并附上一句‘注意保存’。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2241-43 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 04:39 下午

“下一步行动清单”和‘日程表’都是‘神圣不可侵犯’的。当你的‘圣地’不再神圣的时候，你将又回到以前茫然的生活中，不知道该以什么为标准、该以什么为准则。咱们还是需要有信仰的。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Bookmark Loc. 2253 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 04:41 下午

==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2344-45 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 11:49 下午

老付说“时间不是省出来的，而是挣出来的”。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Bookmark Loc. 2401 | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 11:55 下午

==========
Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity (David Allen)
- Highlight Loc. 489-91 | Added on 星期一, 八月 09, 2010, 01:14 上午

Vision is not enough; it must be combined with venture. It is not enough to stare up the steps; we must step up the stairs. —Vaclav Havel
==========
