
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 996-98  | Added on 星期六, 八月 07, 2010, 12:43 上午

“秘诀一：动词开头。一个好的‘下一步行动’应该是以动词开头的，比如‘打电话给某某’、‘准备会议资料’、‘回复E-mail’等等。以动词开头才能保证它具有可执行性。如果在你的行动清单上写着‘电话’、‘资料’、‘E-mail’，我想你一定会把它们放到一边置之不理的。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1094-1100  | Added on 星期六, 八月 07, 2010, 12:51 上午

收集篮 1.联系供货商，周一将支票送去。 2.给研发部小王提供新版本软件的用户使用调查报告。 3.查看邮箱。 4.周五之前拿出新产品的销售策略。 5.哪天有空去打羽毛球。 6.研究上个月市场推广费用明细报表。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1145-46  | Added on 星期六, 八月 07, 2010, 01:04 上午

2.保证5秒钟内拿出工具。灵感总是稍纵即逝，如果你在5秒钟之内还没办法取出你的工具，那你就需要考虑换一个收集工具。早晨一到办公室我就会拿出我的收集篮，上面记录着昨天工作的完成情况，以及今天需要完成的工作。在简要浏览之后，将收集篮放到右前方的位置，保证自己随手可及。然后在这一天内，将所有和工作相关的东西全部写在这个收集篮上。下班后，再浏览一次今天的工作，将已经完成的从收集篮中删掉。合上收集篮之后，就可以带着轻松的心情回家了，呵呵。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1277-78  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:28 上午

寻找灵感就像钓鱼，在一个很吵闹的环境中鱼是不会上钩的，只有当你保持‘心如止水’的境界，灵感才会咬钩。在我们做周回顾的时候恰恰是这样一种状态，对所有的一切都了如指掌，对所有的一切都做了充足的准备。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1280-82  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:30 上午

让别人拿着时钟工作吧，而你带着指南针！通过对自己一周工作的重新审视，向自己发问：到底哪些事有利于我更好地接近目标？今后遇到类似的事情应该如何取舍？当我们站在一个新的高度去看待现在的人和事，你会有前所未有的发现。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1279-80  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:30 上午

2.站在3万米的高度去看待问题。我们不应该只看到脚下的路，那只有1平方米，我们要去选择道路，才能走得更远。让别人拿着时钟工作吧，而你带着指南针！通过对自己一周工作的重新审视，向自己发问：到底哪些事有利于我更好地接近目标？今后遇到类似的事情应该如何取舍？当我们站在一个新的高度去看待现在的人和事，你会有前所未有的发现。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1290  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:32 上午

一件事就是看一眼所有的工作清单，就像穿上盔甲一样准备战斗。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1336-37  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:43 上午

。刚开始我们都在同一个跑道里面绕圈，但是最终只有职业规划清晰的人才会驾车进入快车道，直奔目标而去。”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Note Loc. 1337  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:45 上午

not on the auxillary road. no red light.
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1339-40  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:47 上午

制定一个‘自上而下’的职业规划；当这个规划确定之后，我会‘自下而上’地搞定自己的工作，并且在工作的过程中随时修订自己的规划，这就是我的工作方式。”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1479-83  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 11:46 上午

如果只有目标而没有计划，那实现这个目标的可能性只有20%；如果对目标做了分解和计划之后，实现目标的可能性就是80%，并且计划得越细，越有实现的可能。比如应该将‘第二步把大象装进去’分解为： 1.测量大象体积； 2.联系厂家制造一个足够大的冰箱； 3.筹备足够的资金； 4.找出方法让大象走入冰箱。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1682-83  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 12:15 下午

笔、纸有这样一种魔力：清空大脑，打开思维。他现在越来越相信老付说过的一句话：“优秀的人有优秀的系统，普通的人有普通的系统，失败的人没有系统！”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1835-36  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:02 下午

所谓逆水行舟，不进则退，如果我们仅仅把工作当成‘便利贴’，完成一项任务后一揉、一扔，然后上网聊天，那你自己最终的命运也只能是被别人一揉、一扔。我们应该周期性地回顾那些重要的任务，总结自己的得失，看看下一次能不能做得更好，这才是一个健康、积极的心态。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 1835-37  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:02 下午

所谓逆水行舟，不进则退，如果我们仅仅把工作当成‘便利贴’，完成一项任务后一揉、一扔，然后上网聊天，那你自己最终的命运也只能是被别人一揉、一扔。我们应该周期性地回顾那些重要的任务，总结自己的得失，看看下一次能不能做得更好，这才是一个健康、积极的心态。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2004  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:21 下午

◎头脑风暴。我一般要求自己对‘下一步行动’的描述做到言简意赅，基本上就用小时候学会的5W方法，即为什么？谁？什么时候？在哪？做什么？然后右边空下的那一大片地方就用来做‘头脑风暴’。我一有空就拿出下一步行动清单浏览一下，随时都会产生一些好的点子，比如‘周五下午在书店买本地图册’，浏览它的时候我突然想到老同学那里有个GPS，用它来做导航岂不是更好？于是我会把这一信息写在下一步行动清单上。如果你看过我的清单你就会发现，上面各种各样的符号、idea都有，可以说我随时保持‘在线’状态！
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2031  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:24 下午

产力和生产关系’，是吧？其实道理是完全相同的，我们很容易就发觉，‘哦，现在这种清单系统已经不适合我了’，但是问题的难点在于‘我现在需要什么样的清单系统呢’？我也曾为此十分茫然，试图寻找一个方法，能像制作蛋糕那样设定好‘多大’、‘什么味儿’、‘上面写什么字’，就可以轻松定制出自己的清单系统。”
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2095-96  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 03:41 下午

当某项目负责人不慎丢失了技术方案时，你可以花5秒钟的时间搜索到那封邮件，再次发送给他，并附上一句‘注意保存’。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2241-43  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 04:39 下午

“下一步行动清单”和‘日程表’都是‘神圣不可侵犯’的。当你的‘圣地’不再神圣的时候，你将又回到以前茫然的生活中，不知道该以什么为标准、该以什么为准则。咱们还是需要有信仰的。
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Bookmark Loc. 2253  | Added on 星期日, 八月 08, 2010, 04:41 下午

小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2787-88  | Added on 星期二, 八月 10, 2010, 12:22 下午

‘一旦开始行动，就忘记了思考’。我不知道其他人是不是也这样，总之当我真正去做某件事的时候，就无法站在更高的位置去思考问题，这或许也是所有的运动员不可能同时兼任教练的原因吧。’
==========
小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 3061  | Added on 星期二, 八月 10, 2010, 12:49 下午

就像史蒂芬·柯维（Stephen Covey）博士说的‘以原则为中心而生活的人最幸福’。别人并不知道你计划做什么事情，所以他们只会把自己想要你做的事情告诉你。虽然对方的身份有可能很特殊（上司、亲人、密友），但是这些都不是划分优先级别的依据，只能说是影响划分优先级别的一个因素，我们是在为自己而活！
==========

小强升职记 (邹鑫)
- Highlight Loc. 2433  | Added on 星期一, 八月 09, 2010, 01:05 下午

最好的办法是将习惯写入别人的任务清单。培养习惯的时候我们遇到的问题并不是我们不记得去做，而是不愿意去做。这就像是玩跷跷板，那边是老习惯，这边是要培养的新习惯，想要把那边翘起来，就需要比那边更大的重量、力气。所以，最好的办法就是把习惯写在别人的任务清单里，比如说同事或者伴侣，让他们来提醒你或者干脆和你培养相同的习惯，这样会比你写入任务清单有效得多。
==========
