三年前我换了工作，我加盟的新工厂是做电子材料的，算是个新兴行业。了解中国制造业现状的人都知道，我们的基础材料、精细化工和机械加工水平不是太高。不幸的是，我们所需要的所有原材料（电子材料、精细化工材料）都需要进口。甚至我们需要的一种纸，因有较高的尺寸稳定性要求，寻遍全中国，都找不到能满足要求的，只能从日本进口。更加不幸的是，我们用来加工产品的设备，我问遍了所有中国可查的专业设备加工商，我们所提出的精度要求及自动操作设计要求，都没有一家能达得到。为此，我曾经请教过行业的多位专家，他们的一致答复是：这么高的要求，只能从日本进口。而且，这类设备目前也只有日本提供。我在国内寻找设备的希望，基本破灭了，最终还是去了日本进行考察。
在从日本回国的途中，我忽然接到一个电话，是10年前的同一集团不同公司的同事打来的。在中国很多同行是冤家，我们这个领域也差不多。加上，我们所要做的是新型电子材料，一是基本没有同类工厂可参考，二是类似的工厂同行业也不愿意交流。但因为我们有十年的友谊，而且他所做的产品也跟我们所做的产品不冲突，所以他给我介绍了一家国产设备厂。他的原话是：“这家公司值得一看，他们的设备可算是开创了中国这类设备的新纪元，达到了一个全新的水平。”我一听，乐坏了，刚从青岛机场下机，行李箱还没有拉出到达大厅，掉头马上上楼，买了直飞上海的机票，跑去工厂看。
但当我坐着出租车，跑到工厂的时候，第一眼，便将我从云端，摔到了冰窖：一家破烂小院，还被分成两家。门口堆放着一堆破铜烂铁。接待我的，是一个穿着一身旧工作服，话不多，多少有点木讷的中年人。他就是老板。说实话，我当时想掉头就走。但碍于面子，我还是进去看了看。不料，这一看，我的眼睛像粘了不干胶，粘在他们里面的车间里，再也不愿意移开。
车间里摆着一条刚刚组装完成的生产线，无论是设计，还是加工能力，都非常出众。因为我刚从日本回来，在日本看了几家厂的设备，甚至不乏世界500强的公司。但说实话，这条设备，跟他们的设备摆在一起，丝毫不逊色。
但光看外观还是不能令我放心。我想让他们开机，实际操作一下。木讷的老板毫不含糊，一瞬间变得神采奕奕，立即命令员工备料开机。设备的运行及加工效果，也非常理想，完全能达到我们所设计的精度要求。而且设备操作设计也非常的合理，人性化。我内心狂喜，立即通知设备、工程、技术、品质人员准备，以最快的速度飞过来，论证这台设备的加工能力，极限产能，及后续改进安装的可行性。
晚上十一点多，我们才忙完，一起到达酒店。坐下来，聊天。我很好奇，问老板：你是如何将设备做到这个程度的？为何有这么好的加工能力，还窝在这一小的一块地方？为何不做广告，产品销售要靠人们口口相传？
一谈起这些，老板的木讷一扫而光，谈话有逻辑而富于激情。他告诉我，他的学历只有中专，二十年前，毕业后，跑到广州工作，找来找去，找不到工作。最后在朋友的介绍下，进了一家台湾公司的设备部当维修员。因为自己的基础不是很好，刚开始什么也不会，被台湾上司骂得半死。他觉得自己确实不懂，所以也没有什么怨言，天天跟在台湾上司的屁股后面，用心学习，晚上在宿舍半宿半宿啃理论书籍。台湾上司对他本来是有意见的，但看他这么勤快，又肯学，慢慢由讨厌变喜欢，常常在维修的时候带上他。上司一边修，一边多讲解原理。而他，用心他将上司教记下来，晚上再整理成笔记。
因为他成长的很快，慢慢地，很多工作，台湾上司便很少去亲自动手修了，都是交给他做。他则是无论大小毛病，统统全接，不修好，绝不罢手。因为他们的设备都是日本进口的，中国内地还没有厂家生产类似产品，所以他每次独立维修的时候，都拿上各类工具，将零配件，全部测绘下来。每天晚上，其他人都玩牌，或者进入梦想的时候，他则一个人在办公室加班，将白天所测的数据，全部画成CAD图档。偶尔有零件买不回来，或者跟日本厂家谈不拢的时候，他还会画好图，交给采购找厂家加工。每次加工的时候，他都申请前往，亲自跟进。不到三年功夫，他将两条功能不同的生产线的所有零件及设备整体设计图，靠自己的积累，全部画了下来。
后来，他们的副总出去创业，将他也带到了长三角。他在新公司任副总经理，负责整个设备采购论证和安装的工作。这次，他们进口的是日本另外一家著名公司的设备，因为有以前扎实的实际操作经验和理论基础，他在谈判中表现的非常抢眼，就连日本人都对他直竖大拇指。他也去日本考察了好多次，更加深入了解了设备的设计理念和架构构成，并与日本公司设计人员一起，对设备存在的一些缺陷进行了改进。也因此，跟日本设计人员结下了深厚的友谊。后来，设备安装完成后，他仍然像几年前一样，每天都测绘设备的一部分器件图，不到两年功夫，就将全套设备的所有零配件及架构图，自己画了出来。
三年后，他觉得时机成熟了，便离开了原来的公司，自己开了一家零配件及辅助设备加工厂。他整天沉浸在研发和雕琢的乐趣中，制作各种零配件，研究表面处理的技术，还根据原来掌握的设备特点，重新改进和制造了很多零配件。他的零配件，一方面卖到了原来的工厂，另外一方面，也被国内类似的设备厂大量采购。后来，原日本的设备生产厂家因为生产成本太高，将很多的配角委托给他的加工厂来代工。就这样，他和他的团队慢慢积累起了高水平的加工经验。
又过了两年，他觉得加工经验也积累的差不多了，想尝试整机加工。因为手上有日本三家设备的完整测绘图纸，加上自己这么多年的实践和实战，特别是对于加工技术的深入了解，所以第一台设备，他采取了各家所长，所以设计不是太难的事。但加工时，还是面临了各种挑战，特别是机械精度，国内很多的加工厂达不到。最后，一些核心的部件，还是不得不外发到日本去加工。但无论如何，经过六个多月的艰苦努力，他的第一台机，还是按照客户合同中规定的时间，按时制作了出来。
客户当初对他的加工能力其实也是心怀疑虑的。但当设备安装到现场，测试的时候，还是大大出乎了客户的预料。从此，他的客户变成了他最好的广告宣传员，到处去宣扬，到处去推广。他的第一个客户，也就是我十几年前同集团的那位同事。因为他的设备质量好，口碑好，订单很快就如雪片一样飘来。他说，他在短短三个月不到的时间里，接了整整一年半工作量的单，现在他都不敢接单了。
我问：你为何不扩大工厂？为何不做广告？他答：机械加工是个细致活，需要不断的雕琢和提升。人员培训更是辛苦。我现在的操作加工团队，是经过三年精心培训，才慢慢培养出来的。如果我只是为了做业绩，贸然加人，接单，设备加工的质量必然下降，迟早会砸掉这块牌子。所以，现在对我而言，最急的不是多接订单，急着交货，而是把好质量关，把手上的设备100％做成功，让客户100％满意。即使未来，我也不打算大肆扩建团队，就维持现在这样的规模就行了，但设计能力和外观精细方面，还要下狠功夫。将我们的设备跟日本的设备摆在一起，大的功能模块，我们都能实现，但细节方面，我们还是有差距的。我们要真正做深、做细、做精。我希望5年以后，或者10年以后，无论是我的设备设计能力，还是机械加工精度，乃至外观漂亮程度，都能达到或者超越同类的日本工厂。虽然我的工厂小，但一样要做成世界级的，我希望我的设备不仅能在中国竞争，在国际上也一样能跟一流的设备进行竞争。至于广告嘛，现在完全不必要去考虑。手上已经接到的订单，都已让我忙不过来了。这个事，等以后需要的时候再说。
谈话间，已是凌晨三点。因第二天我要赶路，他也要出差，所以只好依依惜别。
后来，我们成了很好的朋友。我们都是对中国制造业的未来充满了梦想，充满了干劲的人。每次我去长三角，都会约他出来吃个饭，聊聊工厂的现状，以及对未来的设想。如果时间充裕，我还会去他的工厂坐坐。他也已经从那个小破院子里搬了出来，买下了一栋30亩大的厂房。我去看的时候，发现五金加工现场整整齐齐，漂亮有序，看起来简直不像是个机械加工厂（我看过太多的五金、机械加工厂，给人的感觉，似乎永远都是一幅脏兮兮的样子）。而他的设备已安装到我们工厂中一年多了，运行非常良好，加工精度和稳定性，一点都没有输给日本设备。而他的故事，也常被我挂在嘴边，给我的同事，给我的朋友，乃至我的客户讲。他就是我心目中，中国制造业一个活生生的榜样。
